{
  "infos": [
    {
      "id": 0,
      "content": "بعل هامون، و معناها 'الإله هامون'، كان الإله الرئيسي في قرطاج. هو إله الزمن اللي كان يعتبر مسؤول على خصوبة النبات و ملك الآلهة . كان يتصور كراجل كبير ملتحي بقرون كبش ملفوفة . الشريكة الدينية لبعل هامون كانت تانيت"
      },
    {
      "id": 1,
      "content": "مرحبا بيك في معبد آشمون ، الإله إلي يحمي في قرت حدشت و إلا قرطاج إلي تعني بالفينيقي المدينة الحديثة"
    },
    {
      "id": 2,
      "content": "عسلامة أنا إسمي أريش ظاهر فيك جاي من بعيد تلوج على حاجة ثمينة برشا،أممم ، الناس الكل تحكي على كنز عليسة . الأسطورة تقول ألي كنز عليسة ما يلقاه كان إنسان يشبهلهاعندو الشجاعة و الذكاء و الوطنية متاع عليسة"
    },
    {
      "id": 3,
      "content": "عمالقة يخوفوا في المعارك. القرطاجنيين كانوا يستعملوهم ديما، و حنبعل سلّح بيهم جيشه بطبيعة الحال"
    },
    {
      "id": 4,
      "content": "هاذيا الخريطة متاع قرطاج إلي يشوفوها الشيوخ متاعنا وقت الإلي يجتمعو في المعبد باش ياخذو القرارات المهمة .كيما تشوف بلادنا تمتد من سواحل ليبيا حتى لسواحل شبه الجزيرة الإيبيرية ٫ جزر البليار٫ كورسيكا ٫ سردينيا و سيسيليا الغربية تابعين زادا قرطاج"
    },
    {
      "id": 5,
      "content": "في السوق، التجارة حركية و متنوعة برشة . منتجات البحر الأبيض المتوسط الكل يتعداو من هنا.كيما زادا القرطاجنيين كانو يتجمعوا في الفوروم باش يتحاوروا و يتبادلوا الأفكار"},
    {
      "id": 6,
      "content": " القناع المكشر مصنوع من الطين، والقرطاجنيين يستعملوه باش يحميوا رواحهم من العين الشريرة. يمكن هالحجاب يعاونك في مهمتك. "
    },
    {
      "id": 7,
      "content": "جو غامض و ريحة طيبة في المعبد الكل ، مع شويا ضوء متاع دخان طالع من المبخرة ، ظاهر فيها حاجة كبيرة باش تصير اليوم."
      },
    {
      "id": 8,
      "content": "شوف الرمز هذا ٫ هذايا رمز تانيت آلهة الخصوبة . تلقى رمزها في برشة بلايص في المدينة و ديما ترتبط ببعلهامون، إله الخصوبة والحصاد."
    },
    {
      "id": 9,
      "content": "القائد حنبعل واقف على حافة البرط آلعسكري القرطاجني، قاعد يحضر في إستراتيجية جديدة باش يحمي و يطور الجمهورية القرطاجنية"
    },
    {
      "id": 10,
      "content": "مرحبا بيك ٫ أنت توا في قلب قوة قرطاج . شوف عندنا برط تجاري و برط عسكري و أنت توا في البرط العسكري اللي ينجم يهز 170 سفينة حربية و هذا اللي يخلي قرطاج تتعرف بإمبراطورية البحر .في وسط البحر فما جزيرة الأميرال اللي يراقب شنوا صاير في البحر ٫ كان يقربنا العدو توصللنا المعلومة فيسع . كيما تشوف الجزيرة عالية شويا أكاكا الأميرال ينجم يشوف شنوا اللي صاير في البحر و اللي في البحر ما يشوفش شنوا صاير في البرط"
    }
  ]
}
